---
layout:     post
title:      Deliberately
date:       2016-10-18 02:58:14
summary:    Балай бодлуудынхаа нэгийг л бичлээ. Миний бодол надад, таны бодол таньд зөв.
categories: Writing
---

За сайн сууцгааж байна уу эрхэм хүндэт буурлууд минь ээ. Юун айхтар english title эдртэй нийтлэл вэ гэж гайхсан уу. Сүүлийн үед харин хэл сурмаар санагдаад little оролдож байнашдээ эдр Та бүхэн маань understand гэж найдаж байна. Монголын хамгийн сүүлийн эмог өмөөрч хэдэн үг хэлхээр үүнийг бичсэнгүй ээ xaxa За тэр яахав гол topic руугаа оръё.

Энэ айхтар хэл хугалмаар дэлибэралэти гэдэг үг маань `албаар`, зориудаар гэсэн утгатай үг юм шиг байна өө. Гүүгл дүүгийн толь бичигээс сийрүүлж хайсан чинь хамгийн зэвүүн харагдсан нь энэ үг байлаа. Хүмүүс санамсаргүй зүйлсийг их анзаардаг хэрнээ `албаар` хийж байгаа зүйлийг нээх их анзаардаггүй санагдлаа. Тийм учраас би бүр `албаар` энэ `албаар` постыг бичлээ. Хэн нэгэн хэн нэгэнд `албаар` ямар нэг зан, ямар нэг үйлдэл гаргаж болох. Гэтэл тэрийг нь анзаараагүйгээс болоод нөгөө хүнээ үнэлэх үнэлэмж, тэр хүний тухай бодол зуун наян градус эргэж болох. Хамгийн энгийн хувилбар бол нүүр ном байна. Муудалцсан нэгэндээ эсвэл сайн хүндээ анзаараасай хараасай гэсэндээ `албаар` холбоотой пост шэйр хийх, ямар нэг далд утгатай үг `албаар` пост хийдэг. Би бол хааяа хүмүүсийг ямар хариу үйлдэл гаргахнуу, яахнуу ийхнүү гэдгийг нь шалгах гэж эсвэл өөрийгөө авч гарах гэж `албаар` сонин сонин үйлдэл их гаргана шүү дээ. Нэг жишээ татий л даа ... би өдий наслахдаа архи дарс хэрэглэж үзсэнгүй ээ. Цаашдаа ч хэрэглэхгүй гэж өөртөө хэлдийшд. За энэ яахав Монголын үй түмэн баяр дунд би ч гэсэн баярлах хэрэг гарнаа. Мэдээж хэрэг идэж ууж л баярлана. Идэхийг бол би хэнээр ч заалгахгүй. Эхний хундагыг эрүүл энхийн төлөө гэх үгээр л миний `албаар` үйлдэлүүд эхлэж байгаа нь тэр. Эхлээд аль болох хүмүүсийн нүдийг хариулж байгаад буцаагаад тавих гэж үзнэ, за бүтэлгүйтвэл уудаггүй гэж хэлнэ, за гарууд бол угаасаа шахаж л таарна яг тэр үед л хамаг амьтны зэвүүг хүргэх үйлдэл гаргана шүү дээ. Уухгүй гээд байншдээ буцаагаад хийчихье, би уухгүй бол та нар их уугаад та нарт л гоё биздээ гэх зэрэг үгээр идэх маягаар хүмүүсийн дургүйг их хүргэх үг шидэлнэ. Дараагийн тойргоос сайхан баярлаж байгаа гарууд маань уур амьсгалаа эвдэхгүйн тулд намайг шахахаа больж байгаа юм даа. За энэ бол миний архи уухгүйн төлөө АЛБААР гаргаж байгаа үйлдэл. Мэдээж хүмүүс үгүй ээ уудаггүй ээ гэдэг үг ойлгодог бол би ингэж муухай аашлахгүй (`албаар` шар малтаж бичлээ).

Цаанаа ямар нэг асуудалтай болоод таньтай `албаар` муухай харьцаж болно, таниас ямар нэг юм гуйх гээд `албаар` сайхан аашилж болно, ямар нэг бодолтой таньтай мэндлэхгүй, бүүр танихгүй хүн шиг зөрж болно. Албаар таниас зугтааж болно, таньд харагдах гэж, уулзах гэж `албаар` байн байн таарч болно, `албаар` утсаа авахгүй байж болно, `албаар` санааг чинь зовоох гэж тэнэг үйлдэл гаргаж болно гээд бодхоор `албаар` хийсэн бүхний цаана ямар нэг шалтгаан, асуудал байх юм. Тэрийг нь л ойлгож чаддаг болцгооё доо