---
layout:     post
title:      Бурханы төлөвлөгөөний тухай бодол
date:       2016-11-28 22:49:13
summary:    Бурханы төлөвлөгөөний тухай төрсөн бодол ... Итгэгч ахан дүүс нартаан зориулов
categories: Writing Religion
image: https://cloud.githubusercontent.com/assets/8258715/20674051/5b7dbe58-b5c2-11e6-8c7c-8cf84d1464bb.png
---
Бүх зүйл Бурханы төлөвлөгөөний дагуу явдаг гэж би лав зуу байтугай хэдэн живаа хувь итгэдэг. За Бурханы төлөвлөгөөгүй энэ амьдрал өрнөдөг гэж төсөөлцгөөе. Тэгж бодвол та зүгээр л нэг азтай байдлаар эсвэл санамсаргүйгээр энэ дэлхий дээр төрсөн болж хувирна. Би зүгээр л санамсаргүй нэг юм бодоод, нэг тохиолоор энэ постыг бичиж байгаа ч юм шиг эсвэл бүх зүйл эмх замбараагаа алдаад хүн төрөлхтөн аль хэдийнээ устаж дуусаад дараагын сайхан сэтгэлтэй амьтад нь үүсээд амьдрах байсан биз. Хэрвээ та итгэгч биш бол энэ постыг уншаад ойлгохгүй байж магадгүй. Хүн description дээр бичээд байхад зөрсөөр байгаад уншихаар орсон бол яаая гэхэв. Та хүртэх ёстойгоо л хүртэж.

Заа хэрүүл яахав гол сэдэвдээ оръё. Бурханы төлөвлөгөө гэж юу вэ? гээд бодоод үзье л дээ. Би үе үе өөрийнхөө тухай үг, ямар нэг шийдвэрийг библиэс эсвэл залбирч байгаад эсвэл хэн нэгнээс ч юмуу авдаг л даа. За тэгээд авсан үг маань миний чадах зүйл байвал мэдээж би маш их хичээж гүйцэтгэнэ. Аа харин надад ахадсан, миний мэдэхгүй чадахгүй зүйлийг Бурхан надаас хүссэн бол яах вэ? Тэр үед мэдээж би хүн юм хойно эргэлзэж эхэлнэ, шантарна, гутарна (за тэр нь ч бас юуийн тээ) эсвэл энэ үг Бурханаас ирсэн үг биш зүгээр л миний нэг бодож олсон санаа, ургуулан бодсон юм ч юм боловуу гэж бодно. Тэгээд магадгүй тэр үгийг биелүүлэхгүй орхиж ч магадгүй. За библиэ нээцгээгээд хэдэн зүйлсийг харъя.

1. Ноа - Бурхан түүнийг ашиглаж хөвөгч авдарыг бүтээхийг хүссэн. Үүнийг нь харвал тэр үедээ үнэхээр утгагүй зүйл байсан. Үер болж бүх дэлхийг живүүлэх битий хэл бороо ч ордоггүй газар байсан гэж би сонссон шиг санаж байна :P Хүмүүс хөвөгч авдарыг сонсоод ямар утгагүй балай юм бэ наадхаа хая гэж Ноад зөндөө хэлсэн байх. Бурхан тэр хүмүүсийг сонсоод нээрээ бороо эдр гэж байхаар галаар шатаая эсвэл зүгээр бүгдийг нь өвчнөөр устгая гээгүй тэр бороог оруулдгаар оруулж, дэлхийг цэвэрлэдгээр нь цэвэрлэсэн.

2. Абрахам - Зиа Бурхан түүнийг Израйлын өвөг болгоно гэж хэлсэн. Бурхан түүнийг хүүтэй болгоно гэж хэлэхэд Абрахам гуай 100н настай байсан. Бурхан магадгүй дараа нь та 2 арай хөгшин байна уучлаарай гэж хэлээд өөр хүн сонгож болох байсан. Гэхдээ Бурхан амлалтандаа хүрсэн.

Энэ 2ын хувьд бол Бурханд маш их дуулгавартай байсан. За харин одоо дуулгаваргүй байсан жишээ авч үзье л дээ

Ионаг санацгаая. Бурханы яв гэсэн газарлуу явахаас зугтаж өөр зүг рүү зугтаасан ч тэр халиманд залгиулан Бурханы оч гэсэн газар очдог. За Иона очихыг хүсэхгүй байна тэгвэл больё чи яв Болдоо гээд Болдоог явуулаагүй. Яаж ийж байгаад гэдэг үг ер нь Бурханд л зориулсан үг байх тээ. Бурхан анхнаасаа төлөвлөсөн байсан учраас яаж ийж байгаад л төлөвлөгөөгөө биелүүлсэн.

Бурханы төлөвлөгөөнд эргэлзэж байгаа, эсвэл Бурханы төлөвлөгөө биш юм боловуу гэж эргэлзэж байгаа хүмүүст хэлэхэд санаа зовох хэрэггүй гэж хэлэх гэсэн юм :) Та хүссэн ч, та зугтаасан ч, та эргэлзэж айсан ч Бурханы төлөвлөгөө болдогоороо л болно. Гэхдээ мэдээж дуулгавартай байвал бүр л илүү хурдан болношдэ Praise him!