---
layout:     post
title:      30 минутын сорилт... Comeback is real
date:       2017-10-26 01:16:13
summary:    Эргэн ирэлт хийж 30 минутын сорилтод Төгөлдөрийг дуудахуй.
categories: Writing Cubing
image: https://user-images.githubusercontent.com/8258715/29251803-ec2624a0-8096-11e7-9d0b-ffeee54adeda.png
---

За сайхан наадацгаав уу? Аль хэзээний өнгөрсөн наадам бэ тээ. Ээ тэгсэн ч бид хэдийн наадна ч гэж элгийн юм дөө хөөрхий. Дугуй стадионоо 3 тойроол дугуй хуушуур 3ыг идээл дуусдагшд. Энэ жил харин 3н хоног морин дээр наадсан жил боллоо за тэр талаар дараа нь жич блог бичэмз. Ямартай ч энэ царай муутай хоосон хаягдсан блогоо гэнэт санаад одоо юм хийж байя гэж бодлоо(сүүлийн хэдэн жил бодов хаха). За ямартай ч би бээр энэ өдрөөс эхлэн "30 minute challenge" өөр өөртөө эхлүүлж байна. Ойрын үед ажил ихтэй болоод өөрийнхөө цагын менежмент маш муу байгааг анзаарлаа. Тэгээд өөрийгөө өөрчлөх, дэмий зүйлд цагаа үрэхгүй байхын тулд өөр өөрийгөө 90н өдрийн 30 минутын сорилтод дуудаж байгаа юм. Хамгийн эхний эхлэх зүйл бол өдөр болгон 30 минут шоо эвлүүлэх байгаа. Энэ 90 хоногын дундуур ямартай ч шинээр ном унших, англи хэл сурах зэрэг 30н минутын сорилтууд эхлэх байх. Ямартай ч хамгийн эхэнд рубик шоогоор өөрийгөө сорилтод дуудаад өөр өөрийнхөө дуудлагыг хүлээж авж байгаагаа уншигч авгай нартаа хариуцлагтайгаар мэдэгдье ээ. Авгай гэдэг нь уншигч нараа авгайлж байгаа нэр шүү доромж биш :) 

Өдөр болгон эвлүүлсэн тоо, хугацаа зэрэг [https://tgldr.github.io/30-minutes-rubik/](#энэ хуудас) дээр нийтэлж байх болно. Сэргэлэн бол та нар орж шалгаад өчигдөр чи эвлүүлээгүй байна шдээ эдр гээд надаас snickers, аяга тагш кофе эдр нэхэж болно. 